## Abstract

財務ポートフォリオ管理は、ファンドをさまざまな金融商品に定期的に再分配するプロセスです。本稿では、ポートフォリオ管理の問題に対する深い機械学習のソリューションを提供する、財務モデルのない強化学習フレームワークを紹介します。このフレームワークは、EQE（Ensemble Independent Evaluators）トポロジ、PVM（Portfolio-Vector Memory）、OSBL（Online Stochastic Batch Learning）スキーム、完全に活用される明示的な報酬機能で構成されています。このフレームワークは、畳み込みニューラルネットワーク（CNN）、基本リカレントニューラルネットワーク（RNN）、およびロング短期記憶（LSTM）の3つの時点で実現されています。彼らは、最近レビューまたは公開されたいくつかのポートフォリオ選択戦略とともに、暗号テスト市場での30分の取引期間での3回のバックテスト実験で検証されています。暗号化は、暗号化の最もよく知られている例としてBitcoinを使用して、政府発行の金銭の電子的および分散的な代替手段です。フレームワークの3つのインスタンスはすべて、すべての実験において上位3つのポジションを独占し、他の比較取引アルゴリズムを凌駕する。バックテストで0.25％の高い手数料率で、フレームワークは50日間で少なくとも4倍の利益を達成することができます。

Keywords: Machine learning; Convolutional Neural Networks; Recurrent Neural Networks;
Long Short-Term Memory; Reinforcement learning; Deep Learning; Cryptocurrency;
Bitcoin; Algorithmic Trading; Portfolio Management; Quantitative Finance

## 1. Introduction

これまでの価格予測を行わずに、アルゴリズム取引問題に対するモデルフリーおよび完全機械学習スキームのこれまでの成功した試みは、この問題を強化学習（RL）問題として扱っています。これらは、Moody and Saffell（2001）、Dempster and Leemans（2006）、Cumming（2015）、およびDengらによる最近の深刻なRL利用を含む。 （2017）。これらのRLアルゴリズムは、資産上の離散取引信号を出力する。単一資産取引に限定されているため、トレーディング・エージェントが複数の資産を管理する一般的なポートフォリオ管理の問題には適用できません。

ディープRLは最近、ビデオゲーム（Mnih et al。、2015）とボードゲーム（Silver et al。、2016）の卓越した業績により、注目を集めています。これは離散的なアクション空間を持つRLの問題であり、アクションが連続しているポートフォリオ選択の問題に直接適用することはできません。離散的な行動には未知のリスクが伴うため、市場行動は離散化することができますが、離散化は大きな欠点とみなされます。例えば、市場の残りの部分にリスクを広げることなく、すべての資本を1つの資産に投資するという極端な個別行動を定義することができます。さらに、離散化はひどくスケールする。総資産の数などの市場要因は、市場によって異なります。異なる市場での機械学習の適応性を十分に活用するためには、取引アルゴリズムをスケーラブルにする必要があります。アクター評論家であるDeterministic Policy Gradient Algorithmsである汎用的な連続深層RLフレームワークが最近導入された（Silver et al。、2014; Lillicrap et al。、2016）。これらの俳優 - 評論アルゴリズムにおける連続的な出力は、ニューラルネットワーク近似アクションポリシー関数によって達成され、第2のネットワークは、報酬関数推定器として訓練される。しかしながら、2つのニューラルネットワークをトレーニングすることは困難であり、時には不安定であることも分かっている。

本稿では、ポートフォリオ管理のために特別に設計されたRLフレームワークを提案する。フレームワークの中核は、独立独立評価者（EIIE）トポロジのアンサンブルです。 IIEは、資産の履歴を検査し、潜在的な将来の成長を評価することを仕事とするニューラルネットワークです。各資産の評価得点は、ポートフォリオ内の資産の意図的な重量変化のサイズによって割り引かれ、その結果が今後の取引期間の新しいポートフォリオ加重となるsoftmax層に提示される。ポートフォリオの加重は、RLエージェントの市場行動を定義する。増加した目標重量を有する資産は追加の金額で購入され、減量された資産は売却される。市場の歴史とは別に、前回の取引期間のポートフォリオ加重もEIIEに入力されます。これは、RL代理店が取引費用の富への影響を検討するためである。このために、各期間のポートフォリオ加重はポートフォリオベクトルメモリ（PVM）に記録されます。 EIIEは、バックテストやオンライン取引中のプレトレードトレーニングとオンライントレーニングの両方と互換性のあるオンライン確率的バッチラーニングスキーム（OSBL）で訓練されています。 RLフレームワークの報酬関数は、周期的な対数リターンの明示的な平均です。明示的な報酬機能を有するEIIEは、訓練中に、機能の勾配上昇方向に沿って進化する。この研究では、基本的なリカレントニューラルネットワーク（RNN）である畳み込みニューラルネットワーク（CNN）（Fukushima、1980; Krizhevsky et al。、2012; Sermanet et al。、2012） ）、ロング・短期記憶（LSTM）（Hochreiter and Schmidhuber、1997）がある。
                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                          完全な機械学習アプローチであるため、フレームワークは特定の市場に限定されるものではありません。その有効性と収益性を検証するために、フレームワークは暗号化（バーチャルマネー、最も有名な例としてBitcoin）交換市場Polonix.comでテストされています。一組のコインは、実験の直前の時間間隔に亘って取引量でランク付けされることによって予め選択される。よく分離されたタイムパンの3回のバックテスト実験が30分の取引期間内に実行される。 3つのEIIEの業績は、最近公表されたポートフォリオ選択戦略（Li et al。、2015a、Li and Hoi、2014）と比較されている。 EIIEは、3つの実験すべてにおいて他のすべての戦略を大幅に上回った
                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                          暗号化された通貨、あるいは単に暗号化された通貨は、政府発行の金銭の電子的かつ分散的な代替品である（Nakamoto、2008; Grinberg、2012）。最もよく知られている暗号化の例はBitcoinですが、Bitcoin（Bonneau et al。、2015）と競合する100以上の他の取引可能な暗号化通信があります。この競争の背景には、Bitcoinにいくつかの設計上の欠陥があり、人々がBitcoinに代わるものであることを期待して、これらの欠陥を克服するために新しいコインを発明しようとしている（Bentov et al。、2014; Duffield and Hagan、2014） 。しかし、Bitcoinを打ち負かすことなく、分散したアプリケーションを開発するための背後にあるブロックチェーンテクノロジを使用する目的で、より多くの暗号化通信が作成されています1。 2017年6月までに、すべての暗号化通貨の総市場資本は102億ドルであり、そのうち41ドルはBitcoin 2である。したがって、設計上の欠陥にかかわらず、Bitcoinは依然として市場における支配的な暗号侵害である。その結果、他の多くの通貨は平日の通貨で買うことはできませんが、Bitcoinに対してのみ取引されます。
                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                          cryptocurrenciesの2つの性質は、それらの市場をアルゴリズムポートフォリオ管理実験の最善のテスト場にして、従来の金融資産と区別します。これらの性質は地方分権と開放性であり、前者は後者を意味する。中央規制当事者がなければ、入場要件の低い暗号化取引に誰も参加できます。 1つの直接的な結果は、小額通貨の豊富さです。これらのペニー市場の価格に影響を及ぼすためには、伝統的な市場と比較して投資額が少なくて済むでしょう。これにより、最終的に取引機は自らの市場行動によって影響を知り、活用することができます。オープン性とは、市場がよりアクセスしやすいということです。ほとんどの暗号化交換には、マーケットデータを取得し取引アクションを実行するためのアプリケーションプログラミングインターフェイスがあります。ほとんどの取引所は、取引の頻度を制限することなく24時間365日開いています。これらのノンストップ市場は、機械が実世界で短期間で学ぶのに理想的です。論文は次のように編成されている。セクション2では、このプロジェクトが解決しようとしているポートフォリオ管理の問題を定義します。第3節では、資産の事前選択とその裏づけ、入力価格のテンソル、市場の歴史に欠けているデータを処理する方法を紹介する。ポートフォリオ管理問題は、セクション4の言語RLで再記述される。セクション5は、EIIEメタトポロジー、PVM、OSBLスキームを提示する。 3つの実験の結果はセクション6でステージングされる。